Enunciado da fase 2

Nesta segunda fase do projeto, vamos trabalhar um estudo de caso sobre saúde mental.  

 

Os objetivos serão: compreender o tema do estudo de caso, integrar bases de dados, limpar os dados e analisá-los com objetivo de responder às perguntas do estudo de caso. Os dados sobre produto interno bruto (PIB), obtidos na Fase 1 do projeto, serão utilizados para complementar as análises desta etapa. 

 

O estudo de caso utiliza dados coletados pela Open Sourcing Mental Illness (OSMI) (https://osmihelp.org/), que é uma ONG dedicada a conscientizar, educar e prover recursos para suportar pessoas com distúrbios mentais nas empresas de tecnologia e comunidades open source. 

 

Problemas de saúde mental como ansiedade e depressão são prejudiciais ao bem-estar, estilo de vida, e produtividade das pessoas no local de trabalho. Segundo a Mental Health America, mais de 44 milhões de adultos nos EUA possuem uma condição de saúde mental. A saúde mental de colaboradores na indústria de tecnologia é de grande preocupação devido ao tipo de ambiente competitivo tipicamente encontrado nestas empresas. Portanto, o tema é de grande importância para gestores de empresas de tecnologia que precisam considerar investimentos nesta área. 

 

Anualmente, a OSMI conduz pesquisas que procuram mensurar as atitudes com relação a distúrbios mentais nas empresas de tecnologia e examinar a frequência de distúrbios mentais entre funcionários de tecnologia. Para este estudo de caso vamos utilizar os resultados das pesquisas realizadas entre 2016 e 2020. 

 

Objetivo deste estudo de caso é responder às seguintes perguntas: 


Existe uma diferença significativa de saúde mental entre os gêneros de colaboradores ao longo do tempo em que a pesquisa foi realizada?
Existe uma diferença significativa de quem busca tratamento entre os gêneros de colaboradores ao longo do tempo em que a pesquisa foi realizada?
Existe uma diferença significativa de saúde mental entre as idades dos colaboradores ao longo do tempo em que a pesquisa foi realizada?
Existe uma diferença significativa de quem busca tratamento entre as idades dos colaboradores ao longo do tempo em que a pesquisa foi realizada?
Os funcionários de empresas que possuem benefícios de saúde para tratamento de saúde mental buscam mais tratamento?
Existe uma diferença significativa de saúde mental entre países mais ricos (com um PIB elevado) no ano de 2016? 

Para responder às perguntas acima você precisa: 


Baixar os arquivos analíticos de cada pesquisa anual disponibilizado no arquivo (pesquisas.zip, contendo os seguintes arquivos: 2016_f.csv, 2017_f.csv, 2018_f.csv, 2019_f.csv, 2020_f.csv; 
Combinar as bases de dados; 
Realizar a limpeza dos dados; 
Reduzir os dados; 
Transformar os dados; 
Tornar os dados discretos; 
Visualizar os dados. 

O que você deve entregar na fase 2 do projeto? O resultado final deve ser um notebook jupyter com os passos aplicados para responder às perguntas de 1 a 6. Descreva detalhadamente cada etapa de processamento dos dados, bem como a fundamentação de cada uma das respostas às perguntas acima. Por exemplo, se valores nulos foram identificados, quais os procedimentos realizados para resolver ou amenizar o problema. 

 

Quais aulas você deve assistir para realizar a Fase 2 do projeto? Aulas 1 a 10 